
1. cookie策略
   1. Session Cookie( 临时Cookie)
      1. 保存在浏览器进程的内存空间中 
      2. 在浏览器进程的生命周期内，打开新的Tab页，Cookie依然是有效的 
      3. 关闭浏览器Cookie失效
   2. Third-party Cookie( 本地Cookie)
      1. 保存在本地 
      2. 服务器在Set-Cookie时指定了Expire时间 
      3. 到了Expire时间后，Cookie才会失效

2. csrf（跨站点请求伪造）
   1. 通常在用户登录的情况下
   2. 攻击者页面中包含用户的请求，当我们访问攻击者页面的时候， 会触发相应的请求
   3. 案例：正常网页www.a.com登录 ,攻击者诱导我们点击页面www.b.com 。b页面下自动请求 www.a.com/delete等请求，可以造成攻击
   4. 防御措施：
      1. 验证码
      2. referer域（出于隐式很多时候不会发送：https 跳转到http的时候）
3. xss 跨站脚本攻击
   1. 通过html注入恶意代码，篡改页面
   2. 主要危害：cookie劫持
   3. 类型：
      1. 反射型
      2. 储存型
   4. 防御：
      1. http-only
      2. 输入检查 
/**
* xss 注入可执行的代码
* 预防：1、输入过滤 2. 充分转义
* Content Security Policy
* 设置meta 或者 http头部设置 Content-Security-Policy
*  1. 禁止加载外域代码，防止复杂的攻击逻辑。
2. 禁止外域提交，网站被攻击后，用户的数据不会泄露到外域。
3. 禁止内联脚本执行（规则较严格，目前发现 GitHub 使用）。
4. 禁止未授权的脚本执行（新特性，Google Map 移动版在使用）。
5. 合理使用上报可以及时发现 XSS，利于尽快修复问题。
*/

5. 点击劫持
   1. 利用隐藏的网页覆盖，诱导用户点击
6. HTTML5新标签
   1. video、audio
   2. iframe sandbox


开启CSP网页安全政策防止XSS攻击
Content-Security-Policy 中文的意思是 网页安全政策，
CSP是网页安全政策(Content Security Policy)的缩写。主要用来防止XSS攻击。是一种由开发者定义的安全性政策申明，通过CSP所约束的责任指定可信的内容来源，通过 Content-Security-Policy 网页的开发者可以控制整个页面中 外部资源 的加载和执行。
比如可以控制哪些 域名下的静态资源可以被页面加载，哪些不能被加载。这样就可以很大程度的防范了 来自 跨站(域名不同) 的脚本攻击。
如何使用呢？
我们只需要在meta属性中设置下即可：如下代码：
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content="">
比如如下的列子：
<meta http-equiv="Content-Security-Policy" content=" default-src http: https: *.xxx.com 'self' 'unsafe-inline' ; style-src 'self' 'unsafe-inline' *.yyy.com; script-src 'self' 'unsafe-inline' 'unsafe-eval' ; ">
默认设置（default-src）：信任 http ,https协议资源，信任当前域名资源，信任符合*.xxx.com的域名资源CSS设置（style-src）：信任当前域名资源，允许内嵌的CSS资源，信任来自*.yyy.com下的CSS资源。