## 类型转换

1. 将值从一种类型转换到另一种类型称为类型转换；隐式的情况称为*强制类型转换*
2. JavaScript 中的强制类型转换总是返回标量基本类型值（简单值）
   - 包括 null、 undefined、字符串、数字、布尔和 ES6 中的 symbol

### toString

(1) 字符串、数字、布尔值和 null 的 JSON.stringify(..) 规则与 ToString 基本相同。
(2) 如果传递给 JSON.stringify(..) 的对象中定义了 toJSON() 方法，那么该方法会在字符
串化前调用，以便将对象转换为安全的 JSON 值。

### toNumber

1. true 1; false 0 ; undefined NaN ; null 0;

1. 为了将值转换为相应的基本类型值，
1. 抽象操作 ToPrimitive(参见 ES5 规范 9.1 节)会首先 (通过内部操作 DefaultValue，参见 ES5 规范 8.12.8 节)检查该值是否有 valueOf() 方法。 如果有并且返回基本类型值，就使用该值进行强制类型转换。
1. 如果没有就使用 toString()的返回值(如果存在)来进行强制类型转换。
1. 如果 valueOf() 和 toString() 均不返回基本类型值，会产生 TypeError 错误。

### ToBoolean

1. 假值
   - undefined
   - null
   - ""
   - false
   - +0 -0
2. 虽然官方没有明确定义假值以外都是真值
   - 但是我们任然可以认为假值以外是真值

#### 假值对象

假值对象看起来和普通对象并无二致(都有属性，等等)，但将它们强制类型转换为布尔 值时结果为 false。

1. 来源：浏览器在某些特定情况下，在 javascript 的基础上自己创建一些外来（exotic）的值，这些就是假值对象
   - document.all

## ~ 非运算符

```js
var a = 'Hello World'
~a.indexOf('lo') // 4  true
if (~a.indexOf('lo'))
	// true
	~a.indexOf('ol') // 0 false
!~a.indexOf('ol') // true
// 如果 indexOf(..) 返回 -1，~ 将其转换为假值 0，其他情况一律转换为真值。
```

### 字位截除

- ~~x 能将值截除为一个 32 位整数，x | 0 也可以，而且看起来还更简洁。
- 出于对运算符优先级(详见第 5 章)的考虑，我们可能更倾向于使用 ~~x:

```js
Math.floor(-49.6) // -50
~~-49.6 // -49
```

### parseInt

解析字符串到数字

1. bug（ ES5 之前）
   - 如果没有第二个参数来指定转换的 基数(又称为 radix)，parseInt(..) 会根据字符串的第一个字符来自行决定基数
   - 如果第一个字符是 x 或 X，则转换为十六进制数字。如果是 0，则转换为八进制数字。

## Symbol 的强制转换

1. es6 允许符号 symbol 从符号到字符串的显示转换，然而隐式转换会出现错误

```js
var s1 = Symbol('cool')
String(s1) // "Symbol(cool)"
var s2 = Symbol('not cool')
s2 + '' // TypeError
```

## == 和 ===

== 允许在相等比较中进行强制类型转换，而 === 不允许
