# 类型

## undefined

1. 表示未定义,它只有一个值，也就是 undefined
2. 任何变量在赋值前都是 Undefined 类型
   **注意**：
3. undefined 是变量不是关键字
4. 实际上在 es5 后 undefined 在全局已经被修改成 read-only 了。但是在局部作用域还是可以被修改的
5. 所有我们使用 void(0)来定义 undefined。
6. void()运算把任意一个表达式变成 undefined

## Null

1. 表示定义了但是为空
2. 只有一个值：null

## Boolean

1. 值有：true、false
   String
1. 表示文本数据
1. 最大长度 2^53 - 1
   - 字符串的 UTF16 编码，字符串的操作 chartAt、chartCodeAt、length 等方法针对的是 UTF16 编码

## Number

1. 有 18437736874454810627(即 2^64-2^53+3) 个值。

```js
console.log(0.1 + 0.2 == 0.3) // false
/**所以实际上，这里错误的不是结论，而是比较的方法，正确的比较方法是使用 JavaScript 提供的最小精度值：**/
console.log(Math.abs(0.1 + 0.2 - 0.3) <= Number.EPSILON) //true;
```

## Symbol

1. Symbol 可以创建一个独一无二的值（但并不是字符串）
2. 可以具有字符串类型的描述
3. 无法被 new， 将报出错误

## Object

1. JavaScript 中的“类”仅仅是运行时对象的一个私有属性
2. 为什么给对象添加的方法能用在基本类型上？
   - . 运算符提供了装箱操作，它会根据基础类型构造一个临时对象，使得我们能在基础类型上调用对应对象的方法。

## BigInt

1. 一种新的数据类型
2. 用于当整数值大于 Number 数据类型支持的范围时

# 储存地址

1. 基础数据类型，储存在栈中
   - 值不可变
   - 可直接访问
2. 引用数据类型
   - 储存在堆中
   - 指针储存在栈中
   - 值可变

# 类型判断

## typeof

- 对于原始数据类型
- 缺陷：无法区分引用类型（所有引用类型都会返回 object）
- 原理： 不同的对象在底层都表示为二进制，在 Javascript 中二进制前（低）三位存储其类型信息
  - 000: 对象
  - 010: 浮点数
  - 100：字符串
  - 110： 布尔
  - 1： 整数

## instanceof

- 对引用类型支持良好，但是无法对**原始类型**进行判断
- 原理：
  - instanceof 查找的过程中会遍历 object 的原型链，直到找到 constructor 的 prototype ,如果查找失败，则会返回 false
  - 对象的 Symbol.hasInstance 属性，指向一个内部方法。当使用 instance 方法的时候，会调用这个函数
  ```js
  class MyClass {
  	[Symbol.hasInstance](foo) {
  		return foo instanceof Array
  	}
  }
  ;[1, 2, 3] instanceof new MyClass() // true
  ```

## Object.prototype.toString.call()

- 缺陷： 无法判断自定义类型
- 原始类型，转为对象的方法即装箱，
- 转为对象后，取得该对象的 [Symbol.toStringTag] 属性值（可能会遍历原型链）作为 tag， 然后返回 "[object " + tag + "]" 形式的字符串。

```js
var o1 = { [Symbol.toStringTag]: 'A' }
var o2 = { [Symbol.toStringTag]: null }

Object.prototype.toString.call(o1) // => "[object A]"
Object.prototype.toString.call(o2) // => "[object Object]"
```

# 类型转换

JS 动态、弱类型语言

转换：[参考](https://www.jianshu.com/p/ce32dee605c8)

## 规则

    - 优先级 Symbol.toPrimitive > valueOf() > toString()，方法皆可重写

## === 和==

    - ==会存在隐式转换

# 执行上下文

我们提到执行上下文中包含了变量环境、词法环境、外部环境，

- 全局执行上下文
- 函数执行上下文
- eval 执行上下文

# 作用域

1. 概念：作用域是指在程序中定义变量的区域，该位置决定了变量的生命周期。通俗地理解，作用域就是变量与函数的可访问范围，即作用域控制着变量和函数的可见性和生命周期。
   - 全局作用域
   - 函数作用域
   - 块级作用域
     - 一对大括号包裹的一段代码

## 作用域链

    - 词法作用域：词法作用域就是指作用域是由代码中函数声明的位置来决定的，所以词法作用域是静态的作用域，通过它就能够预测代码在执行过程中如何查找标识符。词法作用域是代码编译阶段就决定好的，和函数是怎么调用的没有关系。
    - JavaScript 语言的作用域链是由词法作用域决定的，而词法作用域是由代码结构来确定的。
    - 词法作用域影响了，作用域链的查找过程

## 变量提升

js 执行机制：先编译、后执行

- 声明
- 赋值
- 概念：所谓的变量提升，是指在 JavaScript 代码执行过程中（在编译的过程中），JavaScript 引擎把变量的声明部分和函数的声明部分提升到代码开头的“行为”。变量被提升后，会给变量设置默认值，这个默认值就是我们熟悉的 undefined。
- 暂时性死区：暂时性死去是语法规定的，也就是说虽然通过 let 声明的变量已经在词法环境中了，但是在没有赋值之前，访问该变量 JavaScript 引擎就会抛出一个错误。

## 闭包

- 在 JavaScript 中，根据词法作用域的规则，内部函数总是可以访问其外部函数中声明的变量，当通过调用一个外部函数返回一个内部函数后，即使该外部函数已经执行结束了，但是内部函数引用外部函数的变量依然保存在内存中，我们就把这些变量的集合称为闭包。

# this

来源：在对象内部访问对象属性

- 全局执行上下文中的 this：window
- 函数执行上下文的 this

## 改变执行 this

- call
- apply
- bind
- 通过对象调用：
  - 在全局环境中调用一个函数，函数内部的 this 指向的是全局变量 window。
  - 通过一个对象来调用其内部的一个方法，该方法的执行上下文中的 this 指向对象本身。
- 构造函数
  - this 其实就是新对象本身。

## this 缺陷

1. .嵌套函数中的 this 不会从外层函数中继承

```js
var myObj = {
	name: '极客时间',
	showThis: function () {
		console.log(this)
		function bar() {
			console.log(this)
		}
		bar() //window
		// 解决： 箭头函数、 定义this变量
	},
}
myObj.showThis()
```

2. 普通函数中的 this 默认指向全局对象 window

- 在使用 this 时，为了避坑，你要谨记以下三点：

1. 当函数作为对象的方法调用时，函数中的 this 就是该对象；
2. 当函数被正常调用时，在严格模式下，this 值是 undefined，非严格模式下 this 指向的是全局对象 window；
3. 嵌套函数中的 this 不会继承外层函数的 this 值。
4. 箭头函数，因为箭头函数没有自己的执行上下文，所以箭头函数的 this 就是它外层函数的 this。

- 箭头函数和普通函数 区别： https://www.cnblogs.com/jing-tian/p/11221843.html
